"有新进展了吗? " 玛丽拂去额头上的汗珠.

"暂时还没有. 话说这地方真的会有吗? " 一名茶会成员回答道.

"大家一个劲儿的挖就是了, 上头说的就是这里. "

"嘿, 快过来看看! " 一人大喊道.

洞穴中回荡着脚步声与交谈声.

"看样子, 是人骨, 挖出来看看. "

挖掘声持续了半个小时, 铁锹声悠然回荡着, 意外有些恐怖.

"这, 好像是一副女性的骨架. 带回去研究吧. " 修女会一名成员伸出手来, 一块块骨头封装进密封袋里.

"旁边石壁上有些文字欸! 看上去是古奇普托斯文, 我看看..." 玛丽凑近石壁, 尝试翻译这些文字.

"话说, 怎么这么热啊..." 樱子说道, 一滴滴汗珠从她的额头上滚落下来.

玛丽忽然大声吼叫: "不对, 快离开这里!!! "

"我...心跳, 好快, 好难受..." 樱子捂住胸口, 喘着粗气.

"这里是远古时期某种瘟疫的埋尸地!!! "

刹那间, 洞穴中惊慌一片, 所有人惊慌地四处奔逃, 手电筒滚落在地, 光线向前照射. 远处的地面, 无数骨头横七竖八地暴露出来. 洞穴中, 逃跑声回荡着. 在这片幽静的空间中, 无处不渗透着恐怖. 现在, 唯独樱子无助的留在这里, 她的心跳声像是绝望的悲鸣, 留在了这个洞穴中.

几天后的晚上十点, 空一如既往的赶去便利店上夜班. 夏莱附近的小巷子里, 传着奇怪的声响. "请问, 有人在这里吗? " 空四处喊着, 双腿不由得开始发抖, 她向着巷子深处走去. 突然, 黑暗中蹿出一个人影. "啊! " "嘘!..." 那人一手捂住空的嘴, 一手拉住空的胳膊. "告诉我! 那个夏莱的 Sensei, 是不是在这附近?! " 惊吓中, 空僵硬地点了点头. "太好了, 只有 Sensei 才能缓解我的饥渴..." 趁她出神之际, 空赶紧抽出胳膊, 以迅雷不及掩耳之势逃走在箱子中. "带我去找他! " 忽然, 那人身后传来一声枪响, 那人一下栽倒在地.

"小姑娘没事吧? " 一花手搭着空的肩膀. "啊, 没事, 谢谢姐姐. " "快离开吧, 就当什么都没发生. " 一花话音刚落, 空便心惊胆战地回到便利店, 简单消毒后, 用创口贴将刚刚挣脱时的窗口贴上.

一个星期转眼间就过去了, 也是来到了晚上九点.

Sensei 使劲儿伸了个懒腰: "啊----总算把工作完成了. "

优香挪了挪凳子, 更加靠近 Sensei, 微笑面对他说道: "Sensei, 我先回学园了. "

Sensei 抚摸着优香的头, 微笑道: "嗯, 今天多谢优香了. 路上慢走啊. "

优香转身离开了办公室. 就在她转身的一瞬间, Sensei 感觉到了外面走廊的某处视线. "外面, 好像有人? " Sensei 起身推开玻璃门, 向着走廊东张西望. 漆黑的走廊, 仿若黑暗的深渊, 没有人影. "没人啊, 大概是我想多了吧..." 忽然, Sensei 的肚子叫了起来, "晚饭还没吃啊...买个便当填下肚子吧. "

坐着电梯下楼, 无聊地望着玻璃墙外的夜空. 很快便来到了楼下的 "天使 24" 便利店.

看着一位奇普托斯市民走去, 我将便当递给了空结账.

忽然, 空抓住了我的手. "小空? 怎么了? " Sensei 不由抬头看向她. 空只是接过便当扫码结账. 此时, 便利店里, Sensei 是唯一的顾客. 空低着头, Sensei 察觉到了一丝异样: 空的脸为何如此红? 等 Sensei 反应过来时, 才发现她已经结算了很久. "怎么了吗? " Sensei 刚刚开口, 空忽然支支吾吾着, 随后跑进了旁边的仓库.

Sensei 赶忙跟上去, 推开门, 并没有看见她, Sensei 呼喊着: "小空! 小空! 怎么了! " 可仍没有人答应.

突然, 一个灭火器重重砸向 Sensei 的头, 顿时, Sensei 昏倒过去. "Sensei, 来的正是时候..." 门后, 空满头大汗, 丢掉了手中的灭火器...恍惚间, Sensei 睁开眼睛, 自己已经被绑起来了. Sensei 的意识十分模糊, 甚至叫不出声.

空从货架后探出头来: "Sensei, 醒了啊..." "空!..." Sensei 无力地呻吟着. 空缓缓走进 Sensei, 脚步声回荡着. 突然, 她拿起了 Sensei 的手机, 一下丢在角落. "这样就不会有人打扰我们了..." 空向着 Sensei 逼近, "其实老早我就喜欢您了, 可, 我不是您的学生, 只能眼睁睁看着您与学生们朝夕相处...我, 我忍不下去了! 这一次, 我要占有 Sensei! " 她红通的脸显着饥渴.

"小空, 你..."

忽然, 小空瘫倒在地, 泪水从眼眶中涌出, 划过她的脸颊: "Sensei, 那个不是我! 不是我..." 说着, 空蹲下身子, 试着为 Sensei 松绑. "小空没事就好, 没..."

"Sensei, 您觉得能逃得掉吗? "

霎时间, 空扑向了 Sensei, 她趴在 Sensei 身上, 贪婪地呼吸着, 滚烫的身体贴在 Sensei 身上. "没错, 就是这种感觉, 我还要更多..." 空伸手向 Sensei 的裤子而去. "住手! 不要, 扒我衣服! 那种事情不行啊!!! " Sensei 奋力挣扎着, 可空的力气出奇地变大了许多, 一切都成为了徒劳.

混乱中, Sensei 瞥见了空地胳膊, 上面有条伤口...

就在空要完全扯下 Sensei 的裤子时, 仓库的门突然被撞开了.

"Sensei! " 优香气喘吁吁地站在门口, 瞅见了这一切.

"没人能阻止我们! " 空缓缓起身, 一跃, 扑向了优香. "砰! " 枪声响起, 空倒在地上. 幸好优香眼疾手快, 及时掏枪制止了空地一切.

"Sensei, 没事吧?! " 优香一边为 Sensei 松绑, 一边询问着. Sensei 复述着刚才发生的一切. "总之先报警, 手机在那边. " 优香赶忙拿起 Sensei 的手机报警.

十分钟后, 赶来的不是女武神, 而是麻白一行人.

"怎么是你们? " Sensei 惊讶地问道.

"啊哈哈...碰巧我们在附近, 所以女武神就把任务转交给我们三一实现正义部了. " 一花解释着, 一边命令着其他成员. "快把空搬上车! " "是! "

临走前, 一花嘱咐道: "如果有什么事的话, 记得联系我们. " 半个多小时后, 现场也清理干净, 实现正义部驱车而去.

"Sensei, 那孩子怎么了啊? " 优香说着. Sensei 迟钝片刻, 托着下巴, 若有所思: "大概...可能是看了什么不太健全的书吧? 我也不太清楚. " "Sensei 也真的是, 以后也要保护好自己啊. ----先回夏莱吧. "

折腾了这么一通, 最后回到夏莱, 也只翻出一袋方便面充饥. 会想起一切, 不禁让人直冒冷汗. "想不到我堂堂大男人, 竟然差点被女高中生给..."

优香也回到了千年.

"优香怎么这么晚才回来啊? " 乃爱坐在优香身边. "原本是手机落在夏莱办公室了, 回去拿的时候碰到又学生想非礼 Sensei, 好不容易救了 Sensei. Sensei 也真的是..." 乃爱突然注意到优香的胳膊. "优香, 你的胳膊..." 优香抬起手臂, 一条鲜红的伤疤出现在手臂外侧, 略微渗着血. "应该是打斗时抓伤的, 等下消毒下, 没事的."

次日, Sensei 来到楼下便利店买便当. "这两样, 装袋, 谢谢. ----话说之前那个打工的女孩, 现在她怎么了? " "哦, 昨天有人替她领了工资, 把合同也结算了. 她应该不回来了, 其他的我就不清楚了. " "嗯, 明白了. " "拿好慢走啊! "

回到夏莱, Sensei 打开电脑, 忽然蹦出来好多消息.

"Sensei! 给您一直打电话都打不通, 只好给您发消息了. 优香昨天从夏莱回来后状态不对劲儿, 像是发烧, 身体滚烫滚烫的, 吃了退烧药也没用. 今天开始, 神智越来越不清, 一直念叨着您, 而且对周围的人出现攻击性. 不得已, 才临时把优香关起来, 请您尽快来千年科学学院看看. "

"好的好的, 我马上就去! "

***(To Be Continued...)***