---
title: "恩师难忘，来日方长"
description: "谨以此文纪念我的恩师。"
published: 2025-04-18
pinned: false
tags: [校园]
category: "生活"
draft: false
---

终究要迎来这天的离别。我敬爱的社思老师——池老师，今天正式退休了。

这位执教三十五载的老教师，自二十岁踏上三尺讲台，便以社思教学为志业。上周得知她即将退休的消息时，作为课代表的我，胸腔里翻涌着说不清道不明的滋味。

晨光熹微中，最后一堂课的铃声格外清越。

愁思与悲意化作热泪，夺眶而出。“课代表去办公室拿试卷过来！”熟悉的和蔼的嗓音在教室中荡漾开来。我仓促抹去夺眶而出的泪水，奔向办公室。一摞摞试卷上，一道道红笔墨迹，恍若老师鬓角新添的霜雪。我递过试卷，她点点头，拍拍我的肩。“好了，别哭了。要做自己情绪的主人。”我重重点头，试卷的唰唰声不绝于耳，发到我的手上。讲题的流程没什么变化，但这大概是我听得最认真的一次——也是最后一次。我第一次发现老师板书时粉笔灰落下的弧度竟这般好看。

“来，我们看下这道题。‘情绪如同一把双刃剑，既能激励我们追求更好的生活，也可能使我们陷入困境’……”池老师看着第一个选项：“换班主任之后我非常难过，长期处于情绪低落状态”，哽咽住了，教室里浮动着异样的寂静。“顺带一提，同学们，大家应该都知道了我要退休了。我就不卖关子了。下周接替我的，是一个男老师，也教了二十多年书了，上课幽默，大家以后可以叫他缪老师。”说着，池老师在黑板上写下了自己的微信号。“大家以后想和我保持联系的话，可以加我的微信。”池老师继续讲题，我难忘此刻。

最后一道题解析完毕，池老师从讲台下取出朱红色的纸袋。“毕竟这也是我的最后一节课了，那么这样，老师这里也有一份小心意，送给大家……课代表来发一下。”我仍含着热泪。手中的大袋巧克力，比以往更加甜蜜。

下课铃声如期响起，全班人蜂拥而上，请求池老师签名。穿插在人群中，终于是轮到我签名了。“池老师，能签个名吗？”池老师笑笑，轻抚我的头：“我的宝贝课代表啊，我签！”看着书本扉页上留下的“池老师祝：学业进步”，热泪滴答。恩师之情，永远难忘。

日影西斜时，抱着康乃馨的身影在长廊投下细长的影子。“等等，老师……”我追上去。站在老师面前，我揩去热泪，那句排练许久的祝福语破碎在哽咽里：“祝池老师身体健康，万事如意，阖家幸福！”随后，深深地鞠躬。池老师和蔼地笑着，仿若太阳。紫藤花的香气漫过衣襟，她给予了我深深的拥抱。“真是个感性的孩子——要好好学习，老师看好你”“嗯，一定，一定……上课认真听，作业认真做，考试尽全力！”“还有，下课好好玩！”池老师眼角的笑纹里盛着三十五年光阴沉淀的温柔。她缓缓走着，与我畅谈着校园生活——算是临走前最后的谈话了。

暮色漫进教室时，我翻开墨香犹存的课本。那些被红笔圈点的批注，那些课堂间隙的人生絮语，此刻都化作薪火，在年轻的心原上灼灼不熄。池老师好像太阳，好像蜡烛，燃烧自我，照亮我们，照亮我们的前路；池老师好像露水，消耗自我，滋润我们。她严而不厉，随心，隨性，随缘，发自内心指导我们。她说：“读书育己，教书育人。”她为全班开了个好彩头，她的一切教诲，便是她留给我们最好的礼物。

历史，知过往，明现在；地理，知自然万千，游天下山水；政治，开人心智，自强不息。我翻动课本，作为她的关门弟子，我心知肚明。她正如这门学科，随心，隨性，随缘。她是真正的为人师表，是我们永远的恩师。

由衷地感谢池老师，感谢您的悉心教诲。恩师一生平安！
